# Проект по анализу данных

# Название: New Shows and Movies

# Данные компании: Netflix

[Данные с сайта stratascratch](https://platform.stratascratch.com/data-projects/new-shows-and-movies)

**Цель:**
- Проанализировать данные и выявить инсайты, которые помогут Netflix определить, какие фильмы\сериалы производить и как  развивать бизнес в разных странах.

**Структура проекта:**
1. Предобработка данных
2. Исследовательский анализ данных (EDA)

**Задачи:**
- Изучить, как менялось количество фильмов и сериалов, выпущенных с 2000 года
- Сравнить данных о фильмах и сериалах
- Определить, когда лучшее время для запуска сериала
- Проанализировать продолжительность сериалов
- Проанализировать продолжительность  фильмов
- Провести анализ стран-производителей фильмов\сериалов, представленных на Netflix

**Описание данных:**

Файл netflix_data.csv содержит данные о сериалах и фильмах компании Netflix.

- show_id - уникальный идентификатор фильма/сериала
- type - тип: фильм/сериал
- title - название
- director - режиссёр
- cast - актерский состав
- country - страна
- date_added - дата добавления на Netflix
- release_year - год выпуска фильма\сериала
- rating - телевизионный рейтинг
- duration - длительность фильма\количество сезонов в сериале
- listed_in - жанр
- description - описание

***

**Итоги исследования:**
​
**Общее:**
​
- Начиная с 1925 года количество релизов постепенно возрастало и достигло пика в 2018 году. Затем начался небольшой спад;
- Значительное увеличение релизов фильмов и сериалов начинается с 2015 года. В 2021 наметился спад, вероятно, по причине пандемии в 2020.
- Большая часть фильмов и сериалов на Netflix производства США - 39%. Далее следуют: Индия(12%), Великобритания(8%), Канада(3.6%), Япония(3.4%);
- Большая часть фильмов и сериалов на Netflix имеют рейтинг TV-MA (контент для зрелой аудитории) 37.9%. Далее следует TV-14 (24.5%), т.е. подходит для детей младше 14 лет;
- Интересно, что доля сериалов в рейтингах TV-Y и TV-Y7 превышает долю фильмов.
​
**Сериалы:**
​
- Доля выпущенных сериалов с 2000 года - 32%;
- Подавляющее число релизов происходит **в пятницу (35.2%)**. На втором месте (но с большим отрывом) - **среда (14.2%)**;
- Обычно **сериалы стартуют в декабре (10%)**, июле (9.8%) и сентябре (9.4%);
- Подавляющее большинство сериалов (67.2%) имеют **всего один сезон**;
- Самый длительное сериал - Grey's Anatomy (Анатомия страсти) - состоит из 17 сезонов.
- В 2021 количество релизов сериалов превысило количество фильмов. Свою роль сыграла пандемия, кинотеатры закрыты, сильно возрос интерес к стриминговым сервисам по подписке такой тренд сохраняется и сейчас;
​
**Фильмы:**
​
- Доля выпущенных фильмов с 2000 года - 68%;
- Средняя продолжительность фильма - **98 минут**;
- Самое продолжительный фильм - Black Mirror: Bandersnatch - длится 312 минуты
- Пик релизов фильмов приходится на 2017-2018 года. Начиная с 2019 количество выпущенных фильмов начало сокращаться (в т.ч. по причине пандемии);
